Rewrite Memory Management html to md (#4562)
mdn/translated-content: files/ko/web/javascript/memory_management/index.md

---
title: 메모리 관리
slug: Web/JavaScript/Memory_Management
tags:
  - Garbage collection
  - Guide
  - JavaScript
  - Performance
  - memory
translation_of: Web/JavaScript/Memory_Management
original_slug: Memory_Management
---
{{JsSidebar("Advanced")}}

C 언어 같은 저수준 언어는 [malloc()](https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/malloc.html)과 [free()](https://en.wikipedia.org/wiki/C_dynamic_memory_allocation#Overview_of_functions)와 같은 수동 메모리 관리 요소를 가지고 있습니다. 반면, JavaScript는 객체가 생성되었을 때 자동으로 메모리를 할당하고 쓸모 없어졌을 때 자동으로 해제합니다("가비지 컬렉션"). 이러한 자동 메모리 관리는 잠재적 혼란의 원인이기도 한데, 개발자가 메모리 관리에 대해 고민할 필요가 없다는 잘못된 인상을 줄 수 있기 때문입니다.

> ## 메모리 생존주기

Author: 참조 자료까지 말씀해주셔서 감사합니다 :) 
생명주기로 수정해놓았습니다.

var e = document.createElement('div'); // DOM 요소를 위해 메모리를 할당
```

메서드가 새로운 값이나 객체를 할당하기도 합니다.

```js
var s = 'azerty';
var s2 = s.substr(0, 3); // s2는 새로운 문자열
// JavaScript에서 문자열은 불변 값이기 때문에,
// 메모리를 새로 할당하지 않고 단순히 [0, 3] 이라는 범위만 저장

var a = ['ouais ouais', 'nan nan'];
var a2 = ['generation', 'nan nan'];
var a3 = a.concat(a2);
// a와 a2를 이어 붙여, 4개의 요소를 가진 새로운 배열
```

### 값 사용

값 사용이란 기본적으로는 할당된 메모리를 읽고 쓰는 것을 의미합니다. 변수나 객체 속성의 값을 읽고 쓰거나 함수 호출시 함수에 인수를 전달하여 수행 할 수 있습니다. 

### 할당된 메모리가 더 이상 필요없을 때 해제하기

이 단계에서 대부분의 문제가 발생합니다. 이 단계의 가장 어려운 부분은 할당된 메모리가 더 이상 필요없을 때를 결정하는 것입니다.

저수준 언어에서는 프로그래머가 프로그램에 할당된 메모리가 더 이상 필요하지 않은 시점을 직접 결정하고 해제해야 합니다. 

JavaScript와 같은 고수준 언어들은 [가비지 컬렉션](<https://en.wikipedia.org/wiki/Garbage_collection_(computer_science)>) (GC) 이라는 자동 메모리 관리 방법을 사용합니다. 가비지 컬렉터의 목적은 메모리 할당을 추적하고 할당된 메모리 블록이 더 이상 필요하지 않게 되었는지를 판단하여 회수하는 것입니다. 이러한 자동 메모리 관리 프로세스는 궁극의 방법은 아닙니다. 왜냐하면 어떤 메모리가 여전히 필요한지 아닌지를 판단하는 것은 [비결정적](https://en.wikipedia.org/wiki/Decidability_%28logic%29) 문제이기 때문입니다.

## 가비지 컬렉션

위에서 언급한 것처럼 어떤 메모리가 "더 이상 필요하지 않은지" 자동으로 찾는 것의 일반적인 문제는 비결정적이라는 것입니다. 따라서 가비지 컬렉터들은 이 문제에 대한 제한적인 해결책을 구현합니다. 이 구획에서는 주요한 가비지 컬렉션 알고리즘들과 그 한계를 이해하는데 필요한 개념을 설명합니다.

### 참조

> 가비지 컬렉션 알고리즘이 의존하는 주요 개념은 "참조"의 개념입니다. 메모리 관리의 맥락 내에서, 전자가 후자에 (암시적이든 명시적이든) 접근 할 수 있는 경우 객체가 다른 객체를 참조한다고 합니다. 예를 들어, JavaScript 객체는 [프로토타입](/ko/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)과 (암시적 참조) 그 객체의 속성을 (명시적 참조) 참조합니다.

Reviewer: ```suggestion
가비지 컬렉션 알고리즘이 의존하는 주요 개념은 "참조"의 개념입니다. 메모리 관리의 맥락 내에서, 전자가 후자에 (암시적이든 명시적이든) 접근 할 수 있는 경우 객체가 다른 객체를 참조한다고 합니다. 예를 들어, JavaScript 객체는 [프로토타입](/ko/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)(암시적)과  그 객체의 속성(명시적)을  참조합니다.
```

괄호의 위치와 중복되는 단어를 제외해 더 쉽게 이해할 수 있도록 바꿔봤습니다
